Como eu já comentei rapidamente, a gente tem um período de carência para solicitar esse auxílio por incapacidade temporária, vamos ler um pouquinho a respeito disso, conforme o artigo 25 da lei 8.213 de 91, para ter direito ao benefício, o trabalhador tem de contribuir para a previdência social por no mínimo 12 meses, cumprindo assim a carência exigida para este benefício,
esta carência não será exigida em casos de acidente de qualquer natureza, por acidente de trabalho ou fora do trabalho ou de doença profissional causada pelo trabalho, então vamos estudar um pouquinho sobre isso.
Pessoal, primeira coisa, nos meus cursos, talvez assim, poxa, tudo tem legislação, tem, eu preciso embasar e dar credibilidade a vocês do que eu estou falando, então sempre terá o embasamento legal,
muito dos profissionais que estão assistindo esse curso são profissionais da área contábil, são profissionais de departamento pessoal, e a gente se depara muito com atendimento para cliente externo,
ou até mesmo, independente de ser um escritório contábil, ou de ser uma empresa da qual você tem um departamento pessoal interno, onde às vezes você reporta para uma diretoria e para alguns sócios,
você passa a credibilidade a partir do momento,
então qualquer dúvida,
dúvida que um sócio venha a ter ou até mesmo um cliente, é importante você responder
sempre, isso dá credibilidade, isso dá confiança na tua fala quando você coloca o embasamento
legal, tá? Então, pode se tornar às vezes um pouquinho cansativo, mas eu acho que é
extremamente necessário, ok? Bom, vamos falar então, voltar aqui sobre essa questão
da carência. Então, como eu falei, para você requerer um benefício da Previdência
por incapacidade temporária, um auxílio doença, você tem que ter uma carência mínima
de 12 meses, tá? Isso é o que diz a legislação. Como eu havia comentado, no caso de acidente
de trabalho, a pessoa está lá trabalhando, caiu da escada e quebrou o pé. Isso aconteceu
dentro do ambiente de trabalho, então isso é um acidente de trabalho. Nessa condição,
sim, ele não tem estabilidade nenhuma, ele tem direito, porque ele vai ficar afastado
certamente.
Por mais de 15 dias, e aí nesse caso ele tem direito, sim, entra com auxílio por incapacidade
temporária, isso não será negado, não teremos nenhum problema. Outro tipo de situação
que também é caracterizada como um acidente de trabalho é o acidente de trabalho por
trajeto. Então, enquanto ele estava se destinando à empresa, houve um acidente com um ônibus
e ele foi, e ele sofreu um acidente grave, precisou ser internado e está afastado. É
um acidente grave.
É um acidente de trabalho, gente, é aquele que nós consideramos como um acidente de
trajeto. Então, nesse caso, ele também não tem carência. Ou uma doença ocasionada pela
empresa. Então, não necessariamente ele teve um acidente esporadicamente, mas por
um esforço repetitivo de pegar pesos durante uma semana, ele começou a ter impactos na
sua coluna vertebral. Então, isso é uma doença ocasionada pelo trabalho que ele estava
executando.
Então, nessa condição, ele também terá um auxílio, entrará na condição de segurado
sem carência.
Conforme o inciso 2 do artigo 26 da lei 8.213 de 91, também terá direito ao benefício
sem a necessidade de cumprir carência o trabalhador acometido de alguma das doenças especificadas
em lista elaborada pelo Ministério da Saúde e pela Previdência Social.
Existem algumas doenças, pessoal, da qual nós vamos relatar agora.
Não são doenças ocasionadas pelo trabalho, mas são doenças das quais garante que o funcionário
não tenha nenhuma carência e ele consiga receber o benefício previdenciário. São
elas tuberculose ativa, ranceníase, alienação mental, esclerose múltipla, hepatopatia grave,
neoplasia maligna, cegueira, paralisia irreversível e incapacitante, cardiopatia grave, doenças
de Parkinson, espondiolia artrose, anquilosante, nefropatia grave, estado avançado da doença
de Page, osteoide deformante, síndrome de imunodeficiência adquirida, AIDS, ou contaminação
por radiação comprovada por laudo médico.
Então, essas são doenças, pessoal, que se por um acaso...
O colaborador descobriu no decorrer do contrato de trabalho, antes dele completar 12 meses,
não requer carência para a Previdência Social. Nesse caso, o funcionário pode ser
afastado para se tratar conforme as especificações médicas e ele receberá o auxílio-doença.